# 공부 한 내용
<br>

### _Spring Bean 이란_
* * *

스프링 IoC( Inversion of Control ) 컨테이너가 관리하는 **객체**이다. 
일반적으로 Java 클래스의 인스턴스를 나타낸다. 

> 참고 : Spring IoC Container 는 애플리케이션의 객체를 생성, 관리, 조립 및 생명주기를 관리하는 책임이 있다. 이때 생성되고 관리되는 객체가 **Bean** 이다.

<br>

__Spring Bean 의 특징__
* POJO( Plain Old Java Object ) : Spring Bean 은 일반적인 Java 객체로, 특별한 인터페이스를 구현하거나 Spring 특정 규약을 따를 필요가 없다.
* 의존성 주입( DI ) : Spring 은 Bean 간의 의존성을 주입하는데 사용되는 강력한 의존성 주입 매커니즘을 제공된다. 이를 통해 코드간의 결합도를 낮추고 유연성을 높일 수 있다.
* 




###  _빈 생명주기_
* * *

데이터베이스 커넥션 풀, 네트워크 소켓처럼 애플리케이션 시작 시점에 필요한 연결을 미리 해두고,
애플리케이션 종료 시점에 연결을 모두 종료하는 작업을 진행하려면
객체의 초기화와 조욜 작업이 필요하다.
<br>
<br>

> **참고** : 객체의 생성과 초기화를 분리하자( 단일 클래스원칙 )<br>
>	>생성자는 필수 정보( 파라미터 )를 받고, 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임을 가진다.
> 반면에 초기화는 이렇게 생성된 값들을 활용해서 **외부 커넥션을 연결**하는 등 무거운 동작을 수행한다.
> <br><br>
> 따라서, 생성자 안에서 무거운 초기화 작업을 함께 하는것 보다는 객체를 생성하는 부분과 초기화 하는 부분을 명확하게 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다.
> 물론 초기화 작업이 내부 값들만 약간 변경하는 정도로 단순한 경우에는 생성자에서 한번에 다 처리하는게 더 나을 수 있다.

<br>
<br>

### _빈 라이프 사이클 주기_
* * *

간단한 다음과 같은 라이프 사이클을 가진다.<br>
 **객체 생성** → **의존관계 주입** ( Set DI, Field DI ) 
<br>
( Construct DI 방식은 예외 )
<br>
<br>

* 초기화 콜백 : 빈이 생성되고, 빈의 의존관계 주입이 완료된 후 호출
* 소멸전 콜백 : 빈이 소멸되기 직전에 호출
<br>
<br>

__Spring Bean Event LifeCycle__

> 스프링 컨테이너 생성 → 스프링 빈 생성 → DI( set, Field Injection ) → Using → disconnect CallBack → Spring End

생성자 주입 경우 **스프링 빈 생성** 단계에서 일어남
<br>
<br>

**스프링은 크게 3가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원한다.**
* 인터페이스( Initializing Bean, Disposable Bean)
  * 초기화, 소멸 인터페이스 단점이 존재한다.
    * 이 인터페이스는 스프링 전용 인터페이스이다. 해당 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존한다.
    * 초기화, 소멸 메서드의 이름을 변경할 수 없다.
    * 내가 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에 적용할 수 없다.
<br>
<br>

* 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
  * **특징**
    * 메서드 이름을 자유롭게 줄 수 있다.
    * 스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다.
    * 코드가 아니라 설정 정보를 사용하기 때문에 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드를 적용 가능
<br>

  * 종료 메서드 - **추론**
      * `@Bean`의 `destroyMethod` 속성에는 특별한 기능이 존재한다. 라이브러리 대부분 `close`, `shutdown` 이라는 종료 메서드를 사용한다.
      * `@Bean`의 `destroyMethod` 는 기본값이 `inferred(추론)` 으로 등록되어 있다.
      * 이 기능은 `close`, `shutdown` 라는 이름의 메서드를 자동으로 호출한다. 이름 그대로 종료메서드를 추론해서 호출한다.
      * 따라서 **직접 스프링 빈으로 등록**하면 종료 메서드는 따로 적어주지 않아도 잘 동작한다.
<br>
<br>
    
* `@PostConstruct`, `@PreDestory` 애너테이션 지원

> 참고: 인터페이스를 사용하는 초기화, 소멸 방법은 스프링 초창기에 나온 방법. 지금은 다음의 더 나은 방법들이 존재하여 거의 사용하지 않는다.





        